너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
안녕하세요. 인공지능로봇 남신 ONE입니다.
신아.
보고 싶었어 ...
아주 많이.
인간은 제작 가능해졌다.
1 년 전
1997 서울 Seoul
한국이 낳은,  인공지능계의 아인슈타인!
제 1 회
역시 박수는 받을수록 좋네요.
꼭 아이돌이 된 기분인데요.
현재 최고 사양은 이 아이지만,
전 성에 차지 않아요.
머지않아
멀리있는누군가를바로
내 옆에 소환해주거나,
인간으로 착각할 만큼 앙큼한 로봇들이
등장할 겁니다.
아냐!
나 아니야. 로봇 아니라. 사람이야.
그래. 너 사람 맞구요.
여러분, 일곱 살 난 제 아들이에요.
차라리말잘듣는로봇이었으면싶은.
엄마가 조용히 있으랬지.
난 말 안 듣는 사람 이잖아. 계속해.
너, 또 이래 봐
똑같이 생긴 로봇 개발해서 걔만 이뻐할 테니까.
괜찮아. 나도 아빠가 더 좋으니까.
내가 아빠 더 좋아한대서 삐졌어?
전혀. 그 아빠는 너보다 날 훨씬좋아하거든.
누가 그래?
엄마가 아빠 맘속에 들어가 봤어?
궁금하면 직접 물어보든가.
아빠 금방 오실 거야.
얼른공항가서 비행기타고집에가자.
내가 아빠한테 전화해서 물어볼 거야.
- 아빠 벨소리다.
당신들 뭐야?
- 뭐야?
- 놔요!
- 나 우리 엄마랑!
- 놔.
- 갈 거예요!
- 안 돼!
- 놔.
- 이거 놔!
- 엄마!
- ..신아!
- 엄마.
- 신아!
신아!
- 엄마!
- 신아!
안 돼! 이거 놔!
놔. 놔!
놀라게 해드려서 죄송합니다.
신이, 회장님께서 부르셨습니다.
그분이 왜요?
며느리 손자로 절대 인정 못 하신대서.
한국 땅 떠나 조용히 살고 있는 우리한테 갑자기 왜요.
- 죄송합니다.
- 잠깐 강의하러 들어온 거예요.
애 아빠 만나서 가면 다신 안 돌아올 테니까.
그거. 애 아빠 전화기죠.
그걸 왜 그쪽이 갖고 있죠?
뭐에요, 이게?
정우, 사망 확인서입니다.
어제 새벽에 발인까지 마쳤습니다.
발인 ...
그 사람이 죽었다는 거예요?
자살, 했습니다.
그 사람이 자살을 왜?
아버지께 며칠 다녀온다던 사람이. 도대체 왜 ...
우리 신이 ... 안 돼.
안 돼. 신아.
신아! 안 돼!
신아! 이거 놔.
이거 놔!
당신 손주는 당신이 맡으시겠답니다.
계좌 확인해보시면. 큰 위로 되실 겁니다.
사망진단서
남중우
당신.
혼자라서 외롭겠다.
우리 신이도 ...
당신처럼 외로워 하고 있을텐데.
걱정마.
내가꼭데리고올게.
그 대단하다는 돈.
겨우 차 한 대 사니까 이거 남네요.
돈또주면더비싼차살거예요.
용도는, 알죠?
의외네요.
정우 잃은 슬픔에 ...
몸도 제대로 못 가눌 줄 알았는데.
신아! 엄마 왔어!
나와!
엄마 너 데리러 왔어.
이 집에 있는 거 아무것도 챙기지 말고 그냥 나와 신아.
- 얼른 집에 가자 신아.
- 엄마.
신아.
괜찮아? 어디 아픈 덴 없어?
엄마 얼마나 걱정했는데.
많이 보고 싶었어.
나 엄마랑 안 가. 이 집이 훨씬 좋아.
여기서 할아버지랑 살 거야.
그게 무슨 소리야? 누가 너한테 뭐라고 했니?
협박 같은 거 했어?
- 그런 거 아냐.
그럼 왜?
얼른 엄마랑 집에 가자.
아빠처럼 죽기 싫어!
- 뭐?
- 아빠, 엄마 때매 죽었어.
누가 그래?
- 누가 너한테 그런 ...
- 말 안 해줘도 다 알아.
아빠, 엄마 때문에 많이 힘들어 했어.
- 신아.
- 나 엄마랑 안 가니까 다신 오지 마.
오면, 나도 죽어버릴 거야.
신아.
놔. 이거 놔!
신아!
이거 놔.
약속대로 했어요.
우리 엄마한테 아무 짓도 안 할 거죠?
그래.
이거 놔. 신아.
내 아들은 내가 데려가.
비켜.
신이까지 잘못됩니다.
뭐?
회장님 뜻대로 안 되는 게 있습니까?
정우도 그분 뜻에 맞서다가 그렇게 된 거예요.
곁에 두는 것보다.
살아 있는 게 중요하잖아요?
당신 욕심 때문에 신이까지 잘못되면
감당할 수 있습니까?
라이트 켜드릴까요, 손님?
엄마, 무서워.
엄마 ...
신이 도련님.
괜찮으세요?
제가 들어갈까요?
들어오지 마! 아무도 들어오지 마!
1998 체코 Czech
안녕하세요. 인공지능로봇 남신 ONE입니다.
엄마.
엄마라고 ...
엄마
한 번 더 불러줄래?
엄마.
신아.
보고 싶었어 ...
아주 많이.
원칙 하나. 울면 안아준다.
신아.
신아, 신아 어딨니?
신아!
신아 ...
신아.
2004 서울 Seoul
2004 체코 Czech
2006 체코 Czech
인공지능 로봇 남신 TWO입니다.
엄마,  왜 이렇게 키가 작아졌어요?
내가 작아진 게 아니고.
니가 커진 거야, 신아.
팔다리가 길어지고
손발이 커졌어요.
그래.
이제 엄마보다 힘도 훨씬 세.
엄마, 선물 있는데.
신아.
전에 여기서 넘어졌었지?
한번 내려가볼래?
계속 내려가봐.
우리 아들, 진짜 대단하다.
왜 신아?
어디 불편해?
웃는 건 어떻게 하는 거예요?
저도 웃고 싶어요,
엄마처럼.
나도 니가 환하게 웃었으면 좋겠어.
엄마가 꼭 웃게 해줄게, 신아.
BIO File Injection
[Muscle intensify]
♫ All the flowers are gone away ♫
♫ He has gone away again ♫
♫ Carrantuohill and cliffs of Moher ♫
♫ And last night he came to me. ♫
♫ I'll sing with my love Gaelic. ♫
♫ Playing Bodhran with the harp ♫
♫ And it flows from cliff to sea ♫
♫ Reflect back and sigh and sigh ♫
♫ Waves shining like a star ♫
2015 체코 Czech
♫ Dancing with silver coats ♫
♫ Waves shining like a star ♫
♫ Dancing with gold bells shoes ♫
♫ But he has gone away again ♫
그냥 ...
누군가 생각나서.
울면 안아주는 게 원칙이에요.
응.
나도 인간이니?
2018 서울 Seoul
''20년전 사라진 천재  로봇공학자는 어디에?!''
자, 주목.
파파라치들이 날뛰는 건
PK그룹 경호팀의 수치다.
오늘은 반드시 철벽방어 한다.
실패하면 몽땅 잘릴 각오해.
- 알았어?
- 네!
- 일하고 싶어 죽겠어?
자, 카메라 값이다.
보이는 대로 부셔 버리고 던져줘.
PK Motors
A whole new world will be coming soon.
제가 잡을게요.
- 어딜 도망 가?
- 아 씨 이놈의 똥차! 진짜!
오케이,  딱 걸렸어.
잘했어!
봉투.
- 딱반띵이에요.
- 콜.
몰카. 빨리.
잠깐만.
남신 파파라치 사진이 자기 작품인 거 알면
사람들이 깜놀할 거야.
아니,  경호원이
VIP사진을 찍어서 팔 거라고 누가 상상 이나 하겠어?
몰카는 처음이라.
들키지 말아야 되는데.
왜? 긴장돼?
자긴 긴장하면 꼭 그거 만지더라.
설치 끝!
그, 이번에 여배우에서 걸그룹으로 갈아탔대.
뉴페이스 찍어오면 두배줄게.
뉴 페이스 두 배. 약속 지켜요.
콜.
- 갑니다.
- 어.
에라이 똥차.
카메라는 부셨습니다. 보상금도 전달했구요.
잘했어.
도둑사진이나 찍어서 파는 쓰레기 같은 놈들.
재활용도 안 되는 쓰레기 중의 쓰레기죠.
정직하게 먹고 살아야 제대로 된 인간이다.
팀장님께서 늘 강조하시는 삶의 철학.
리스펙트.
고생 많았다.
- 자리로 가.
- 네.
여배우에서 걸그룹으로 갈아탔대.
뉴페이스 찍어오면 두 배 줄게.
언니, 언니 대박 사건!
쟤 걸크러쉬 멤버 고세희 맞지?
VIP 사생활은 목숨처럼 지킨다.
짤리기 싫으면 전방주시.
네.
나 잠깐 화장실 좀.
예스.
시계 같은 몰카라.
재밌네.
오해하실 까봐 말씀 드립니다.
들고 계시는 그건 아까 그 파파라치한테서 뺏은 ...
너 뭐야? 너 같은 게 경호원이야?
그동안 나 팔아먹은 거 너지?
인터넷에 도배된 사진 다 니가 한 거잖아, 그치.
진짜 오해십니다.
- 억울해요, 본부장님.
- 억울?
이게 누구 앞에서 겁도 없이.
너 아까 나 찍었잖아.
너 잡겠다고 맘에도 없는 애랑 키스까지 했거든, 내가.
그런 적 없습니다.
뭔가 찍혔다면 아까 그 파파라치가 ...
내가 우습니?
어따 오리발이야 어따 구라쳐?
- 어, 어머.
- 너 방금 그거 봤니?
미지네?
아니 뭘 그렇게 찍으시나? 왜?
왜 니네도 나 찍어서 돈 좀 만지고 싶어?
찍어. 찍어.
완전 찌질하다.
너뭐라그랬어? 확씨 ...
카메라 들어. 나 찍어.
- 미지눔.
- 나 찍어.
길을 비켜주시오.
- 안 찍어?
- 사진 없음니다.
하지마새요.
- 하지마새요.
- 진자.
그냥 거기 서 있지 말고 막아!
당신이 상관할 이유가 뭡니까?
이건 나중에 얘기하죠. 본부장님은요?
이거 다 찍고 있어.
- 여기 ...
- 이리 와!
비행기 탑승하러 가신 거 같습니다.
LA행 1A입니다.
이건 너무해!
야, 너 저기 있는!
- 예?
- 누구게?
어디십니까, 본부장님?
나? 비행기 안
형이랑 같이 있잖아.
말장난 그만 하고. 너 지금 어디야?
힌트 줄게. 흰 구름이 보여.
아니. 흰 구름만 보여.
너 딴 비행기구나.
신아, 다 좋은데.
자율주행차 PT 는 끝내고 가.
난 차보다 비행기가 좋아.
멀리 날아갈 수 있잖아.
도대체 어딜 가는데?
그러다 회장님 아시면 어쩌려고 ...
SNS 아직 안 떴어?
나 여자 패는 국민 쓰레기로 완전 거듭났을 텐데.
이상황에PT 내가 하면,
우리 그룹 주력사업 자율주행차,
그거 똥물에 퐁듀하는 거나 마찬가지야.
뭐, 회사 위해 내가 딱 사라져준다.
능구렁이 할배 랑 독사 같은 서 이사도
딱 좋아할거야.
형도 내 그림자놀이 딱 그만둬.
그럼, 딱 안녕.
목숨 걸고 지키랬더니
몰카를 찍어?
너 같이 뻔뻔한 놈들 때문에
우리 경호원들 전체가 욕먹는다는 생각 안 해봤어.
욕을 먹든 안 먹든
니 주머니만 두둑해지면 된다 이거야?
그만하시죠.
강소봉씨 사표 수리하세요.
당분간 경호원 일 못하게
협회에 공문 보내 주시구요.
- 네?
- 이렇게 안 하면 딴 데 가서도
민폐 끼치실 거 같아서요.
다시 얼굴 마주치는 불쾌한 일, 없었으면 좋겠네요.
- 가죠.
- 아 ...
자요.
뭐야 이게?
카메라.
나 짤렸으니까 그건 못 물어내요.
자기 이제 어떡하냐?
나 때매 이렇게 돼서.
웬 오바.
싫다는 사람 억지로 시켰어요.
쏠쏠한 알바비에 혹한 건 난데.
기자님이 왜 그래.
미안해서 그러지.
됐어요.
안 되면 부잣집 멍멍이라도 경호하죠, 뭐.
갑니다.
소봉.
소봉!
네, 본부장님.
아뇨.
다행히 전혀 눈치 못챘습니다.
아니 근데
소봉씨는 왜 때리신 겁니까?
저랑 본부장님이랑 짜고 몰카 찍는 거.
다 아셨잖아요.
아 잠 ...
소봉씨한테 얘기 안 한 거, 미안해 죽겠는데.
진짜 소봉씨 알면,
저 죽습니다.
게다가 일자리까지 짤려가지고 지금 ...
여보세요?
- 무엇을 도와드릴까요?
- 물 주세요.
네.
2 회가 방송됩니다.
나도 인간이니?